’λαν, κάθε δεκάχρονο φοβάται κάτι.
Τα παιδιά φοβούνται
τα σάντουιτς με τόνο.
Τα επίπεδα υδραργύρου στον τόνο.
Τέλος πάντων.
’λαν, ο κόσμος είναι ένα τρομακτικό
μέρος γι'αυτόν αυτή τη στιγμή.
Νομίζω ότι θα μπορούσαμε να τον
στηρίξουμε περισσότερο.
Να τον στηρίξουμε; Είμαι ο πιο
ανεκτικός πατέρας του κόσμου,
αλλά δεν έχω άλλα πράγματα να κάνω.
Τον έγραψα στο Παιδικό Πρωτάθλημα
και τους τρέλανε όλους
με τις στατιστικές για το πώς μπορεί να αναπτυχθεί
καρκίνος από το χτύπημα με μπάλα στο κεφάλι.
Ξέρεις ότι οι νάρθηκες αντικνημίων μπορούν
να οδηγήσουν σε θρόμβους αίματος στα πόδια;
Κλέρ, έφερε ένα ιατρικό περιοδικό.
Κανείς δεν ήθελε να παίξει μετά από αυτό.
Τώρα του φτιάχνω ένα δεντρόσπιτο,
σε ένα δέντρο που αρνείται να σκαρφαλώσει.
Ξέρεις ότι μισεί τα ύψη.
Δε ξέρω. Απλά θέλω να
γίνω ένας καλός πατέρας.
Μα είσαι καλός πατέρας.
Είμαι καλά! Είμαι καλά!
Αα! Όχι δεν είμαι!
Ει, Ρίτς!
Λοιπόν;
Σου αρέσει;
Ω ναι, είναι υπέροχο, μπαμπά.
Ει, τι λες, μπορείς να μου ανεβάσεις
πάνω τη τσάντα με τα καρφιά;
Όχι, έλα πάνω!
Κοίτα. Στέρεη σαν βράχος.
Μπαμπά, 8% όλων των ατυχημάτων
στο σπίτι αφορούν σκάλες.
’λλο ένα 3% αφορά τα δέντρα.
Έχουμε 11% πιθανότητες εδώ.
Καλά. Βάλε απλά τη τσάντα
στον κουβά, εντάξει;
Ρίτς.
Μπαμπά! Νιώθεις τα δάχτυλά σου;
Ναι, νιώθω τα δάχτυλά μου.
’λαν, γλυκέ μου,
είσαι καλά;
Ναι, είμαι κάλα.
Καλά. Ωχ!
Δεν μπορείς να αμφισβητείς
τις στατιστικές, μπαμπά.
Στατιστικές. Να κάτι που
μπορείς να κάνεις:
πήγαινε στο μαγαζί υλικών του Γκούτμαν
και αγόρασε μισό κιλό από αυτά.
Μα, μπαμπά...
Γιέ μου, δεν μπορείς να ζήσεις τη ζωή σου
βασισμένος στις στατιστικές.
Θα πρέπει να διακινδυνεύεις.
Έλα τώρα, φιλαράκι.
Μπορείς να το κάνεις.
Αυτό δεν είναι καλό.
Σίγουρα καθόλου καλό.
Εντάξει!
Καλό!
Πήγες πιο μακριά αυτή τη φορά.
Εντάξει! Εμπρός πάμε, μούρη!
Εντάξει, ευθυγράμμισέ το.
Έι παιδιά, κοιτάξτε,
ο Ρίτσι Τάιλερ.
Έι, κοιτάξτε τα ρούχα του.
Τάιλερ, πού πηγαίνεις;
Στο φεγγάρι;
Είσαι καλωδιομένος μέσα
σ'αυτό το πράγμα, Τάιλερ;
Έι, τι συμβαίνει, κότα;
Τι συμβαίνει, ξέχασες τις δοκιμαστικές σου ρόδες;
Καμία κρανιακή κάκωση.
Γειά σας..
Καλώς ήλθες στη βιβλιοθήκη,
νεαρέ άνδρα.
Μη μου πεις. Είσαι εδώ
για ένα ειδικό βιβλίο.
Κύριε...
Στάσου, στάσου.
’σε με να μαντέψω.
'Εχω ταλέντο στο να μαντεύω
τι χρειάζονται οι άνθρωποι.
Εσύ χρειάζεσαι
μια φαντασία.
Γενναίοι ιππότες,
μυθικές νεράιδες,
άγριοι δράκοι.
Κοίτα, το μόνο που θέλω...
Περιπέτεια!
Φυσικά. Είσαι ένα αγόρι
που αγαπά την περιπέτεια!
Γεμάτη με κακούς δαίμονες,
πειρατές μαχαιροβγάλτες...
Όχι, όχι, δεν είναι αυτό.
Τρόμου!
A, τρόμος! Κακοί δαίμονες!
’θλια τέρατα!
Στοιχιωμένα σπίτια!
Νεκροταφεία!
Ναι.
Σου ταιριάζει ο τρόμος, αγόρι.
Είμαι βέβαιος για αυτό.
Την κάρτα της βιβλιοθήκης, παρακαλώ.
Δεν έχω.
Έχεις τώρα.
Υπέγραψε εδώ.
Ρίτσαρντ Τάιλερ.
Θεώρησέ το σαν το διαβατήριό σου
για τον θαυμάσιο, αρκετά απρόβλεπτο
κόσμο των βιβλίων.
Μα δεν θέλω κανένα βιβλίο.
Μμμ; Αυτό προσπαθώ να σου πω.
Ήρθα μόνο εξαιτίας της θύελλας.
Εννοείς ότι δεν χρειάζεσαι
Καταλαβαίνω.
Υπάρχει ένα τηλέφωνο όπου
μπορώ να καλέσω τους γονείς μου;
Εκεί μέσα.
Προχώρησε στην βορειοανατολική κατεύθυνση
έως ότου φτάσεις στην στρογγυλή αίθουσα,και από κει
πήγαινε δυτικά μέσω του τμήματος μυθιστοριογραφίας.
Και θα το βρείς. Ένα δημόσιο τηλέφωνο.
Δε γίνεται να το χάσεις.
Μη φοβάσαι, αγόρι.
Εάν χάσεις το δρόμο σου,
merely direct yourself
back to the exit sign.
Ουάου!
Θεέ μου!
Γειά;!
Βοήθεια!
Κύριε, κύριε,
πού είναι η έξοδος;
Βοήθεια!
Τι;
Είμαι Είμαι κινούμενο σχέδιο!
Είσαιμια εικονογράφηση.
Ποίος... ποιός είσαι εσύ;
Είμαι ο Σελιδοκράτορας,
φύλακας των βιβλίων
και φρουρός του γραπτού λόγου.
Είστε ο τύπος από κεί πάνω!
Πού είναι άλλοι;
Μα, είναι εδώ, φυσικά!
Εδώ γύρω.
Μήπως μπορείτε να μου δείξετε την έξοδο;
Ακολουθησέ με.
Αυτός είναι ο δρόμος;
Ο μόνος δρόμος.
Μυθιστοριογραφία, από το Α στο Ζ!
Όπου τα πάντα είναι δυνατά!
Όπου η φαντασία ενός αγοριού μπορεί
να αρχίσει και να φτάσει σε απίστευτα ύψη!
Όπου το θάρρος ενός αγοριού είναι ένας αέρας
που τον κινεί προς την εξερεύνηση!
Και όπου το ταξίδι σου αρχίζει!
Για να βρείς το δρόμο για το γυρισμό,
πρέπει να αντιμετωπίσεις τρεις δοκιμασίες:
τρόμο, περιπέτεια και φαντασία.
Και θυμήσου αυτό:
όταν έχεις αμφιβολίες,
κοίτα στα βιβλία!
Ααα! Πώς σταματάς αυτό το πράγμα;!
Είμαι το φάντασμα των
περασμένων Χριστουγέννων
Όλοι οι πειρατές μοιράστηκαν έναν τάφο.
Λόγω της θύελλας,όλες οι γραμμές
αποσυνδέθηκαν προσωρινά.
Παρακαλώ δοκιμάστε
να καλέσετε αργότερα.
Αυτό δεν είναι καλό.
Σίγουρα καθόλου καλό.
Πού είναι ο γιος ενός μπισκότου της θάλασσας
που με πέταξε από τη φωλιά του κόρακα;
Πού είναι είναι;! Πού είναι είναι;
Ώστε εδώ να είναι ο πρωτάρης που με πέταξε
στη γέφυρα του πλοίου και χωρίς συγγνώμη, επίσης!
Εσύ μυθιστόρημα ή λογοτεχνία;
Αα, Ρίτσαρντ.
Ρίτσαρντ Τάιλερ.
Τι είδους βιβλίου μπορεί να είσαι;
Μμ, δεν είμαι ένα βιβλίο.
Μπορείς να το αποδείξεις;
Βλέπεις; Αυτό είναι το όνομά μου!
Μια κάρτα βιβλιοθήκης!
Ω, με συγχωρείς, νεαρέ.
Δεν ήξερα ότι είσαι πελάτης!
Κοίτα, το μόνο που θέλω
είναι βγω από δω μέσα.
Φυσικά και θέλεις, φίλε!
Όλοι μας το θέλουμε.
Αλλά αυτή είναι μια βιβλιοθήκη, σύντροφε.
Δεν είναι όλα όπως φαίνονται.
Κοίταξε στα βιβλία.
Εσύεσύ είπες ότι ξέρεις την έξοδο;
Ξέρω αυτά τα νερά όπως
την πλάτη του γάντζου μου!
ΑαΑπό δω.
Πρέπει να  πάω σπίτι.
Οι γονείς μου πιθανώς να
ανησυχούν πολύ για μένα.
Λοιπόν, φοβάμαι ότι είμαι στη δεξαμενή του πλοίου
σε αυτήν την βιβλιοθήκη
πολύ περισσότερο απ' ότι
θα ήθελα να θυμάμαι.
Και όπως βλέπω εσύ με την κάρτα βιβλιοθήκης σου
είστε το εισιτήριο για να βγω από εδώ!
Σύμφωνοι, συνέταιρε;
Ω, είμαι γυμνός.
Ναι, υποθέτω.
Χα χα χα χα!
Αυτό είναι το πνεύμα, νεαρέ!
Μπορούμε να πάμε τώρα;
Ας ανεβούμε αυτό το κατάρτι
και ας καθορίσουμε τη θέση μας!
Κατάρτι; Αυτή είναι μια σκάλα.
Αυτό που το χρησιοποιούν για τα ύψη.
Μμ. Θα το φροντίσω εγώ αυτό.
Μυστήριο νησί. Ναι.
Απαχθείς.
Aα εδώ είμαστε!
20,000 λεύγες κάτω από τη θάλασσα.
Το καλαμάρι, ναι, αυτό είναι!
Είναι ένα γιγαντιαίο καλαμάρι!
Ωω! πήδα, αγόρι!
Είναι ένα άλμα για τη ζωή σου!
Φύγε από το πρόσωπό μου!
Δεν μπορώ να αναπνεύσω!
Τι κάνεις, με το να με κρατάς έτσι
και να βρωμίζεις το καλσόν μου;.
Τώρα πρέπει να ισιώσω
το εσώρουχο της Μικρής Γοργόνας μου.
Ποιά ποιά είσαι εσύ;
Είμαι η Φαντασία.
Είμαι η Φαντασία!
Τι είναι αυτό;
Μμμ.
Είναι μια κάρτα βιβλιοθήκης.
Είμαι ένα βιβλίο, γλύκα,
μπορώ να διαβάσω.
Τώρα πες μου,
ποιο είναι αυτό που επιθυμείς
περισσότερο από καθετί στον κόσμο;
Οτιδήποτε στον κόσμο;
Θα...θα ήθελα να φύγω από εδώ.
Θα ικανοποιήσωτην επιθυμία σου, παιδί.
Αλλά πρέπει να μου κάνεις μια μικρή χάρη για αντάλλαγμα.
Θα πρέπει να με πάρεις από δω!
Αυτό είναι; Εντάξει, πάμε!
Πρέπει να κουνήσω τα παπούτσια μου ή κάτι;
Γλύκα, είσαι σε λανθασμένη ιστορία.
Παρά τρίχα, νεαρέ. Νεαρέ;
Στάσου εκεί ,γυναίκα!
Ο νεαρός είναι μαζί μου!
Ξέρεις εκείνη τη σύντομη ιστορία;
Ναι, είναι η περιπέτεια.
Αγάπη μου, αυτό λένε όλοι.
Το άκουσα αυτό! Θα πρέπει να
ξέρεις ότι είμαι κλασικός!
Μμμ. Ένα κλασικότυπογραφικό λάθος.
Ενώ, εσύ παλαιό φίδι της θάλασσας! Θα σχίσω
τις σελίδες σου και θα τις χρησιμοποιήστε γιαΩω όχι!
Κάνε κάτι!
Μμμ.
Ουπς! Ξέχασα. Το ραβδί μου δε λειτουργεί
πάντα έξω από το τμήμα φαντασίας.
Εννοείς ότι δεν μπορείς
να μας οδηγήσετε στην έξοδο;
Αυτή η καθυστερημένη στρίγγλα
ούτε έχει δει ποτέ την έξοδο.
Πιο πολύ απ'ότι εσύ, κοντούλη!
Στην πραγματικότητα, η έξοδος είναι
πέρα από το τμήμα φαντασίας μου!
Τότε τι κάνεις σε αυτά τα μέρη;
Υπάρχει καμιά συνέλευση μαγισσών
εδώ γύρω, μήπως;
Κοιτάξτε, ήμουν εξόριστη.
Αλλά αυτό τελειώνει, τώρα που ο νέος
Πρίγκιπας της Γοητείας έχει έρθει για να με δει.
Αυτός είναι το καλό μου μάτι.
Ο νεαρός με προσέχει!
Έλα αγόρι, χάνουμε χρόνο
''ψαρεύοντας'' για λύτρωση.
Είναι εμπρός η έξοδός μας!
Εάν νομίζει ότι η έξοδος είναι σε'κείνη την κατεύθυνση
ξέρεις ότι πρέπει να είναι από δω!
Μη την ακούς, σύντροφε.
Δεν πλέει με πλήρες πλήρωμα!
Φαντασία!
Είναι ένας αιματηρός εφιάλτης.
Ας τον αφήσουμε. Δεν ξέρει
ούτε που είμαστε τώρα!
Τρύπα στο νερό!Φυσικά και
ξέρω που είμαστε! Είμαστε
Το Κυνηγόσκυλο του Μπάσκερβιλς.
Χα! Είμαστε στο Μπάσκερβιλς.
Ρίξε μια ματιά!
Μμμ. Αα;
Έι, από δω!
Μέσα εδώ!
Χαριτωμένο σκυλάκι! Καλό σκυλάκι!
Βιάσου!
Είμαστε ακόμα στη βιβλιοθήκη;
Ναι, νεαρέ, το τμήμα τρόμου.
Φαίνεται αρκετά τρομακτικό.
Αυτό είναι.
Απλά μείνε κοντά μου και
και δεν έχεις τίποτα να φοβηθείς.
Να'τη! Η έξοδος!
Φαίνεται ότι ο μόνος τρόπος να φτάσουμε στην έξοδο
είναι εκείνο το σπίτι, εκεί πέρα.
Με τίποτα δεν μπαίνω εκεί.
Είναι η μόνη σου ευκαιρία, αγόρι.
Είναι μόνο ένα σπίτι.
Ναι, αλλά το 70% των ατυχημάτων
σχετίζονται με το σπίτι.
Δοκτ. Τζέκιλ. Δοκτ. Ηάιντ.
Πρέπει να είναι διπλό.
Προχώρα, νεαρέ. Είμαι...
Είμαι ακριβώς από πίσω σου.
Λοιπόν; Χτύπα το κουδούνι.
Ωραίο πιάσιμο!
Έλα, πάρ'το.
Δεν είναι γλυκός;
Ω, σε τρόμαξα.
Λυπάμαι!
Δεν πρέπει να κρίνεις ένα βιβλίο
από το εξώφυλλό του.
Κοίτα, χαμογελάει!
Αυτό είναι χαμόγελο;
Εντάξει, η ώρα για τσάι τελείωσε.
Ας περιπλανηθούμε στο σπίτι.
Αα; Όχι, περίμενε!
Μη μπαίνεις εδώ!
Είναι τρομακτικά μέσα!
Χα!Δε φοβάμαι τίποτα!
Φοβάμαι.
Tι..;
Του, του...
Και...
Ξέρω πώς νιώθεις.
Τα τρόμου έχουν πάντα άσχημο τέλος.
Έρχομαι από έναν κόσμο με χαρούμενο τέλος.
Γιατί δεν έρχεσαι μαζί μας;
Ναι! Και ίσως μπορείς να μας βοηθήσεις
να διασχίσουμε το σπίτι.
Να διασχίσουμε το σπίτι; Μμμ.
Μπορείς να το κάνεις.
Εντάξει.
Φίλοι;
Έλα!
Γειά..γειά σας.
Είν..είναι κανείς εδώ;
Τι ήταν αυτό;
Ποτέ ξανά!
Βγάλτε με από δω!
Μπορώ με κάποιο τρόπο να σας βοηθήσω;
Ω. Γειάς σας, κύριε...;
Δόκτορ Τζέκιλ.
Λοιπόν, κύριε, χτυπήσαμε το κουδούνι.
Εγώ φταίω.
Προσπαθούσα να βοηθήσω να βρουν το δρόμο τους
στην αλλή πλευρά του σπιτιού..
Στην άλλη πλευρά;
Αγόρι μου, δεν παίρνω καμία ευχαρίστηση με το
να σου πω ότι είστε σε τεράστιο κίνδυνο.
Κίνδυνο;
Ακόμα και τώρα που μιλάμε.
Παραφυλάνε σ' αυτό το δωμάτιο,
περιμένοντας να χτυπήσουν, οι δυνάμεις του κακού.
Περιμένετε με!
Κάθε άνθρωπος διακατέχεται
από καλό...και κακό.
Ω, ναι.
Αλλά αρκετά γι' αυτά.
Θέλει κανένας σας να πιει κάτι;
Θέλω ένα το ίδιο με σας Δόκτορ.
Κάνε πίσω!
Αυτό είναι ανδρικό ποτό!
Μπορώ να έχω την ελιά;
Κοίτα τι έκανες τώρα!
Όχι! Όχι, όχι!
Μην το πιείς! Μη, μη!
Δόκτορ... Τζέκιλ;
Δόκτορ Τζ;
Το όνομά μου είναι... κ. Χάιντ!
Ήρεμα!
Στις σκάλες, σύντροφοι, στις σκάλες!
Βοήθεια, αφεντικό!
Μη μ' αφήνεις!
Δεν πρέπει να μεταχειρίζεσαι έτσι
ένα βιβλίο βιβλιοθήκης. ’δυτο!
’δυτο!
Αγάπη, πρέπει να τον βοηθήσουμε!
Μα ε...εγώ...
Τελικά αυτο το ραβδί χρησιμεύει σε κάτι.
Ελάτε!
Από πια μεριά;
Κάτω.
Σίγουρα κάτω.
Όχι, πάνω, σίγουρα πάνω!
Πάνω, πάνω, πάνω!
Ελάτε!
Τι συμβαίνει;
Ιστορίες φαντασμάτων.
Πάρτε με από δω!
Κλείσε την πόρτα!
Εκεί κάτω; Δεν..δεν μπορώ.
Έλα τώρα, αγόρι!
Ακόμα και τα βιβλία έχουν ραχοκοκαλιά.
Έλα, αφέντη!
Μπορώ να το κάνω.
Κοίτα βαθιά μέσα σου, Ρίτσαρντ.
Βρες το κουράγιο.
Ναι! Τα κατάφερες!
Τα κατάφερες!
’ξιος, αγόρι!
Ουάου!
Το μυρίζετε;
Αναπνεύστε, σύντροφοι.
Χα χα! Η χώρα της περιπέτειας!
Κοιτάξτε! Εκεί είναι η έξοδος!
Έι! Περιμενέ με!
Χα χα χα!
Σπίτι μου, σπιτάκι μου!
Υπάρχει θέση μόνο για έναν εδώ πάνω.
Από δω και μπρος,
όλα θα είναι μπουνάτσα!
Γιατί γελάς;
Μια βάρκα!
Είναι...ασφαλές;
Εγώ έγραψα το βιβλίο για τη ναυτιλία.
Για την ακρίβεια, έγω είμαι το βιβλίο της ναυτιλίας.
Ενθουσιάστηκα.
Βουλιάζουμε.
Πέφτουμε μέσα!
Κάποιος να κάνει κάτι!
Σ' ευχαριστώ.
Ας ριχτούμε μακριά, σύντροφοι!
Θεέ μου, το νερό φαίνεται κάπως κυματώδες.
Ίσως θα έπρεπε να είχαμε μείνει πίσω
εκεί που ήταν ασφαλές.
’ντρες ταξιδιώτες.
Είναι ο καπετάνιος ’χαμπ!
’λλος ένας με ξύλινο πόδι.
Μμμ. Φαίνεται ότι θα έχουμε
μια σημαντική δήλωση εδω πέρα.
Το είδατε;!
Να δούμε τι;!
Tο δαίμονα του βυθού.
Την λευκή φάλαινα.
Μόμπυ Ντικ!
Να'τη που φυσά!
Δείχνω τα δόντια μου γελώντας σε σένα,
γελοία φάλαινα!
Είναι δαιμονισμένος!
Είναι τρελός!
Είναι ο τύπος μου!
Κοιτάξτε!
Πηγαίνει κατευθείαν πάνω του!
Αναθεματισμένη φάλαινα!
Γι' αυτό, σου παραδίδω τη λόγχη!
Λοιπόν, πιστεύεις ότι το τρόμαξα;
Δεν θα μπορούσε να κολυμπήσει αμέσως
μετά αφού φαγώθηκε, ξέρεις.
Θα έπαθε κράμπες.
Πού πήγε;
Αρπάξτε τα κουπιά!
Κουνήστε τα κουπιά για τις ζωές σας!
Παιδιά! Πού είστε;
Περιπέτεια; Χαίρομαι πραγματικά που σε βλέπω.
Εντάξει, εντάξει!
Πού είναι ο Τρόμος;
Και η Φαντασία;
Πού είναι;
Έψαξα όσο μπορούσα γι' αυτούς, νεαρέ.
Φοβάμαι...
Φοβάμαι ότι πνίγηκαν μαζί με τον Ντέιβι Τζόουνς.
Όχι, δεν μπορεί.
Είστε οι μόνοι φίλοι που είχα ποτέ μου.
Είναι σκληρή η θάλασσα, φίλε.
Πρέπει να είναι κάπου εδώ.
Τρόμος!
Φαντασία!
Καρχαρίες!
Μπορούμε να είμαστε μαζί με τους άλλους δύο
πιο νωρίς απ' ότι νομίζεις.
Έι, κοίτα!
Βοήθεια, βοήθεια! Από δω!
Πρόσεχε, σύντροφε. Δεν είναι
όλοι οι καρχαρίες μέσα στο νερό.
Πάρτε μας από δω!
Από δω! Βοήθεια!
Ευτυχώς παιδιά που ήρθατε μόνοι.
Ω! Χάσαμε άλλους δύο περίπου στο μέγεθός του.
Μήπως τους είδατε;
Είναι όλη μας η ωαριά για σήμερα.
Το ήξερα! Αυτός είναι!
Ποιός;
Ο σημαντικότερος, μαυρόκαρδος πειρατής
που έπλευσε ποτέ στις επτά θάλασσες.
Ο Ψηλός Τζόν Σίλβερ!
Απλά κατέβασε το μαχαιράκι σου κάτω, φίλε.
Ο Τζόν Σίλβερ περιένει ζωντανή συντροφιά.
Πες τη λέξη, Καπετάν Σίλβερ,
και θα σου δείξω
τι χρώμα έχει το εσωτερικό του.
Κόκκινα! Κόκκινα! Είναι κόκκινα!
Μάζεψε το σπάθι σου,
Τομ Μόργκαν.
Θέλω να ρίξω μια καλύτερη ματιά
στο απ' έξω του πρώτα.
Ο Ψηλός Τζόν Σίλβερ!
Ναι, παλληκάρι, ο ίδιος.
Λοιπόν, είδα πώς σε άρπαξαν
οι άνδρες μου από τη θάλασσα
σαν ένα πνιγμένο χωραφίσιο ποντίκι,
θα συναντήσεις την χαρούμενη οικογένειά μας
ως τον καινούργιο μας καμαρότο.
Ευχαριστώ, αλλά έχω ήδη μια οικογένεια.
Στην πραγματικότητα θα έπρεπε
να πήγαινα σπίτι τώρα.
Ω, νομίζω ότι είσαι ήδη σπίτι.
Χε χε χε.
Τζον Σίλβερ! ’γγιξε μία τρίχα από το κεφάλι του παιδιού,
και θα λογοδοτήσεις μαζί μου!
Λοιπόν, ανέβα στο πλοίο, σύντροφε!
Χα χα.
Δεν θα ήθελες να πάρεις μετά από μένα
τον θησαυρό, τώρα;
Δεν υπάρχει κανένας θησαυρός
που να τον αξίζεις!
Όχι θησαυρό;
Λέει ψέματα! Υπάρχει άφθονος
θησαυρός για όλους σας!
Ψάξτε τον!
Το αγόρι, επίσης.
Μμ. Κοιτάξτε εδώ.
Εδώ θα είναι, Κάπτεν.
Τι θα πρέπει να είναι εδώ;
Χρήματα! Είναι δικό σας! Κρατήστε το!
Χρήματα, λέει!
Κρατήστε το, είπε!
Μμ. Κάρτα βιβλιοθήκης.
Κάρτα βιβλιοθήκης;
Ένας καμαρότος δε χρειάζεται
καμία κάρτα βιβλιοθήκης.
Θα ήθελα να βγω από δω πέρα!
Στεριά!
Αυτό θα είναι, σύντροφοι!
Το Νησί του Θησαυρού!
Να είσαι σε ετοιμότητα, φίλε.
Όταν θα πάνε για το χρυσάφι,
θα δραπετεύσουμε.
Σταματήστε να διαμαρτύρεστε!
Κοίτα το χάρτη.
Τι λέει;
Είναι.., στο κέντρο, κοντά στον καταρράκτη..
Όχι, είναι ανατολικά
κοντά σε μερικά μπρόκολα.
Δώστε το μου!
Μπρόκολα.
Λιγόμυαλοι, είναι δυτικά κοντά σε δέντρο!
Ω, ανατολικά σε μπρόκολα.
Είναι όλοι ηλίθιοι.
Τι τρόπος είναι αυτός
για να ξαπλώνουν τα κόκαλα;
Δε είναι φυσικό.
Αυτό το νησί είναι στοιχιωμένο.
Είναι καταραμένο, αυτό είναι!
Ω, είστε όλοι άξιοι περιφρόνησης.
Ανοίξτε τα μάτια σας. Τα κόκαλα είναι η πυξίδα
που δείχνει το δρόμο για τα νομίσματα.
Χάθηκε!
Σκάψτε βαθύτερα, παιδιά!
Είπα, σκάψτε βαθύτερα!
Βρείτε το θησαυρό!
Ένα χρυσό κομμάτι.
Αυτός είναι ο θησαυρός σου;
Ας τον σκοτώσουμε
κι ας φάμε τον παπαγάλο του.
Ετοιμάσου για φασαρίες.
Το ξέραμε ότι θα μπορούσες να μας προδώσεις.
Πέταξε τα όπλα σου, Τζον Σίλβερ!
Εσείς, αγέλη από ύπουλα σκυλιά.
Θα το μετανιώσεις αυτό,
Τζώρτζ Μέρυ.
Κράτα τα λόγια σου.
Οι νεκροί δεν δαγκώνουν.
''15 άνδρες πάνω σε σεντούκι ενός νεκρού''
Όχι! όχι!
Σεντούκι! Σεντούκι!
''Γιο, χο, χο, και με ένα μπουκάλι ρούμι''
Σατανικά πνεύματα.
Θυσιαστήριο!
Ο Τρόμος! Είσαι ζωντανός!
Όχι για πολύ. Χε χε χε!
Φαντασία!
Φυσικά. Μα ποιόν περίμενες, αγάπη,
τη νεράιδα των δοντιών;
Πιάστε τους!
Χα χα! Επιτέλους μια καλή μάχη!
Βγάλτε με από δω!
Έι!
Παναθεμά σε...!
Πιάσε τη βάρκα, αγόρι.
Θα φύγουμε.
Δεν έρχομαι μαζί σου.
Το σπαθί, γλυκέ μου.
Πάρε το σπαθί.
Ούτε μα το σκεφτείς, αγόρι.
Δεν έχει τα κότσια.
Κάνε πίσω!
Ηρέμησε, νεαρούλη.
Κάποιος μπορεί να πληγωθεί
μ' αυτό το ξίφος.
Πρόσεχε, αφέντη.
Στη βάρκα.
Ήρεμα τώρα, φιλαράκο.
Ηρέμησε. Φεύγω.
Εδώ είμαστε.
Μπαίνω στη βάρκα.
Είσαι σκληρός νέος,
Ρίτσαρντ Τάιλερ.
Καλή σου πορεία, συνάδερφε ναυτικέ.
15 άνδρες πάνω σ'ένα σεντούκι νεκρού
Γιό, χο, χο,και ένα μπουκάλι ρούμι
Ξεφύγαμε, γλύκε μου.
Ναι!
Ω, μακάρι να γινόταν
να μ' έβλεπε ο πατέρας μου.
Εσάς τους δυο σας νόμιζα χαμένους.
Σχεδόν είμασταν,μέχρι που αυτή η μαγευτική
φατσούλα ανακάλυψε ότι μπορεί να επιπλέει.
Είναι κούφιο.
Ποιός είναι;
Περιπέτεια!
Ποιά Περιπέτεια;
Τι εννοείς, ποιά Περιπέτεια;!
’νοιξε το αναθεματισμένο καπάκι,
τσαλακωμένε...
Τέλειος συγχρονισμός.
Μόλις ευχαριστούσα τα παιδιά
που μας έσωσαν.
Θα μπορούσα να νικήσω
πολλούς απ' αυτούς
με το ένα χέρι δεμένο πίσω.
Αυτός είναι ο τροπος του να λέει ευχαριστώ.
Παρακαλούμε!
Έι, σύντροφε!
Έι, είμαστε δυνατοί περιπετειώδης άνδρες.
Φύγε. Δεν ξέρεις τι λες.
Το..το ξέρω ότι δεν είμαι
το αγαπημένο είδος βιβλίου σου,
αλλά μπορώ να γίνω σαν και σένα.
Ποτέ δεν θα γίνεις Περιπέτεια!
Δεν έχεις το δέσιμο του βιβλίου γι'αυτό.
Και βγάλε αυτό το ηλίθιο πράγμα!
Συγγνώμη.
Νομίζει ότι μπορεί να γίνει πειρατής.
Απόκτησε το θάρρος, Ρίτσαρντ,
μετά θα φτάσεις την έξοδο.
Ποτέ δεν θα γυρίσω σπίτι.
Τα πήγες καλά, γλυκέ μου.
Έχασα την κάρτα της βιβλιοθήκης.
Δεν μπορώ να πάρω κανέναν σας έξω.
Πότε δεν θα φτάσω στην έξοδο τώρα.
Γλυκέ μου, ποτέ μη λες ''ποτέ''
με τη Φαντασία δίπλα,
γιατί μερικές φορές θα πρέπει να παλέψεις
για να κάνεις μια ευχή να βγει αληθινή.
Λοιπόν πάμε.
Μην με εγκαταλείπεις τώρα.
Ναι.
Χα! Εκείνο το καμπουργιασμένο βιβλίο.
Δε θα δεις εμένα να έχω την απαίτηση
να γίνω Τρόμου.
Γιατί κάθεστε εδώ γύρω σαν παρέα
από γερασμένες κυρίες που πίνουν τσάι;!
Διάλεξε ένα.
Μμμ...
Αυτό.
Η κάρτα μου!
Πάλεψα με τρεις καρχαρίες που
το'χαν φάει για πρωινό
και απείλησαν τρομερά και τη ζωή μου.
Πού είναι ο Τρόμος;
Δεν ήταν μαζί σου;
Ήταν, αλλά, αυτός...
εννοώ ε...μάλλον, ε...
Τι του είπες τώρα;
Λοιπόν, εγώ, εγώ,
Απλώς, ε, ε...
Πάω να τον ψάξω.
Ναι, καλύτερα να πας να τον βρεις.
Και γρήγορα!
Τρόμος!
Κράτα, φίλε! Έρχομαι!
Είσαι τυχερός που εκδόθηκα
με χοντρό δέρμα!
Γυρίστε πίσω, τσούχτρες!
Μίλησέ μου, φίλε.
Είχες καλή καρδιά και ήσουν
πιο γενναίος απ'όσο νόμιζες.
Θα έπεφτα στη θάλασσα
αν μπορούσα να σε φέρω πίσω.
Είνσαι υπέροχοl.
Ε;
Είναι πολύ γλυκό.
Είσαι εντάξει;
Χάρη στο φίλο μου από δω.
Φύγε από πάνω μου!
Το είδατε αυτό;
Να δούμε τι;
Το ραβδί μου! Λάμπει!
Αυτό μπορεί να σημαίνει ένα μόνο πράγμα.
Την έξοδο!
Το ταμείο!
Ευτυχισμένο τέλος.
Πάμε! Ελάτε!
Είσαι σίγουρη ότι το μυξεράκι σου
δουλεύει καλά;
Μμ. Δεν ξέρω.
Ίσως θα πρέπει να το δοκιμάσουμε.
Το παρατράβηξες, κυρία!
''Οτιδήποτε κι αν φαντάζεσαι''
''είναι εκεί που η καρδία μπορεί να φτάσει''
''Υπάρχουν κόσμοι γεμάτοι θησαυρούς''
''Χρόνος χωρίς να μετριέται''
''Να ακούσεις οτιδήποτε θελήσεις να μάθεις''
''Φαντάσου''
''Εσύ και γω μπορούμε να πετάξουμε...''
Κοιτάξτε! Η Μητέρα Χήνα!
Έι, κορίτσι!
''’φησε όλες τις αμφιβολίες
και τους φόβους πίσω...''
Γειά σου, μικρό μου μωρό. Γειά!
''Βλέπεις, τι ακριβώς μπορεί να συμβεί''
''αν κοιτάξεις στα βάθη στου μυαλού σου''
''Δεν υπάρχουν όρια στα θαύματα''
''Μπορείς να βρεις''
''οτιδήποτε φανταστείς''
''Μπορείς να κάνεις ολοκαίνουργια ζωή''
''Υπάρχουν θαύματα που περιμένουν''
''Γι'αυτό συνέχισε να συγκεντρώνεσαι''
''Και σου υπόσχομαι ότι αν το κάνεις...''
''οτιδήποτε φανταστείς μπορεί
να γίνει πραγματικότητα.''
Περιμένετε και μένα!
Έι! Έλα εδώ!
Αυτά είναι τα γυαλιά μου!
Έι! Μην πας εκεί πάνω!
Τι συμβαίνει;
Η Περιπέτεια φοβάται να μπει;
Τι;! Ζω για στιγμές σαν κι αυτή.
Κοιτάξτε! Να τη! Η έξοδος!
Το σπαθί μου!
Σεισμός!
Γρήγορα! Βρες τη σελίδα 1,001.
Χίλιες και μία νύχτες;
Αυτό είναι!
Πιάσε το αγόρι!
Ελάτε!
Η έξοδος είναι εκεί πάνω!
Θα τα καταφέρουμε!
Όλε! Θα τα καταφέρ...
Το ραβδί μου!
Ωχ, φίλε.
Εύχομαι αυτό να μην είχε συμβεί ποτέ αυτό.
Ελάτε παιδιά! Η έξοδος!
Από δω, παιδιά!
Σχεδόν φτάσαμε!
Τα καταφέραμε!
Παιδιά;
Ο δράκος είναι ιστορία!
Μην προσπαθείς να με σταματήσεις!
Να προσέχεις.
Στ' αλήθεια είσαι κλασικός.
Πώς θα ήθελες να κουλουριαστείς
με ένα καλό βιβλίο;
Να δεθούμε!
Στα όνειρά σου!
Περιπέτεια, εδώ πάνω!
Προχώρα, νεαρέ! Σώσε τον εαυτό σου!
Νομίζεις ότι μια σακούλα με ζεστό αέρα
είναι αρκετή για να με σταματήσει;!
Δράκος. Μοιάζει πιο πολύ με πεταλούδα.
Και με μεγάλα δόντια!
Πρόσεχε!
Χρόνια πολλά.
Κρατηθείτε παιδιά! Έρχομαι!
Ένα σπαθί.
Ναι!
Χα χα! Έτσι, αγόρι!
Σημάδεψε στο λαιμό!
Δάγκωσ' τον, δάγκωσ' τον!
Πρόσεχε την ουρά του!
Χτύπα τον πάνω στο τρέξιμο!
Δε σε φοβάμαι!
Πρέπει να βγω από δω μέσα.
Το ραβδί της Φαντασίας!
Αυτό δεν είναι καλό.
Σίγουρα δεν είναι καθόλου καλό.
Κοίταξε στα βιβλία
Κοίταξε στα βιβλία.
Κοίταξε στα βιβλία!
Η Αλίκη στη Χώρα των Θαυμάτων.
Έξω απ' το κεφάλι του!
Ο Τζακ και η Φασολιά.
Ναι! Αυτό είναι!
Σιχαίνομαι τα ύψη!
Φίλοι!
Είναι ζωντανός!
Πάμε, παιδιά!
Είσαι καλά;
Τι τι...;
Αφέντη, μας έσωσες!
Αυτό έκανες, νεαρέ.
Μωρό μου, είσαι ο καλύτερος.
Ποιός είναι εκεί;
Ο Σελιδοκράτορας.
Έι! Πώς έφτασες εδώ;
Σιωπή! Είμαστε μπροστά στον Σελιδοκράτορα.
Ξέρω ποιός είναι!
Είναι ο τύπος που μου προξένησε όλο αυτό.
Έχεις ιδέα για το τι πέρασα;
Πες μου.
Παραλίγο να με κόψει στα δύο
ένας τρελογιατρός.
Ήμουν σκλάβος από μια ομάδα
από σακάτηδες πειρατές
και φαγώθηκα...κατάλαβες;
Φαγώθηκα από έναν δράκο
που φύσαγε φωτιές.
Δεν το εννοούσε, Σελιδοκράτορά μου.
Δεν το εννοούσε.
Να μην πω κιόλας ότι θαλασσοπνίχτηκα,
πολτοποιήθηκα και τρόμαξα μέχρι θανάτου.
Εν τούτοις στέκεσαι μπροστά μου.
Εντάξει... ναι.
Σκέψου, αγόρι!
Τι είδους περιπέτεια θα είχες
αν θα σε έφερνα εδώ
με το γύρισμα μιας σελίδας;
Επικράτησες του κακού
Α, κοίταξες τον Μόμπυ Ντικ
κατάματα, αγόρι.
Α, ήσουν σκληροτράχηλος μπροστά σε πειρατές,
νεαρέ μου, και κανείς δεν το αμφισβητεί.
Εαν σε είχα φέρει εδώ από την αρχή,
ποτέ δεν θα έβρισκες το θάρρος
να αντιμετωπίσεις τους φόβους σου.
Και επειδή το έκανες,
θριάμβευσες τώρα και για πάντα.
Έι, αυτός είναι... Είμαι εγώ!
Ήσουν εσύ.
Είμαι έτοιμος να γυρίσω σπίτι τώρα.
Εννοώ, είμαστε έτοιμοι.
Ο κόσμος περιμένει.
Καλή επιτυχία σε σένα, αγόρι!
Περιμένετε και μένα!
Είχες ένα μικρό γλίστρημα,
νεαρέ άνδρα.
Είσαι καλά;
Πρόσεχε!
Θα ξανά γλιστρήσεις!
Έι, περίμενε ένα λεπτό!
Περίμενε ένα λεπτό!
Στάσου! Ξέχασα κάτι.
Ορίστε.
Φοβάμαι ότι μπορείς να πάρεις μόνο δύο.
Τρόμος; Μα του το υποσχέθηκα.
Σε ποιόν υποσχέθηκες;
Κοίτα, χρειάζομαι...
Μόνο αυτή τη φορά;
Έχω ταλέντο να μαντεύω
τι χρειάζονται οι άνθρωποι.
Μόνο αυτή τη φορά.
Ναι!
Καλό. Αυτό ήταν σίγουρα καλό.
Δεν μπορώ να φανταστώ πού
μπορεί να είναι.
Ίσως θα πρέπει να καλέσουμε την αστυνομία.
’λαν!
Είναι σπίτι.
’λαν.
Είναι αδύνατον.
Ρίτς;
Ίσως να πρέπει να τον βάλουμε
στο κρεβάτι του.
Ας τον αφήσουμε να κοιμηθεί
εδώ πάνω απόψε.
Σ' αγαπαώ, Ρίτσυ.
Καληνύχτα, γιέ μου.
Είναι σκοτεινά εδώ έξω.
Εύχομαι να υπήρχε ένα φωτάκι για τη νύχτα.
Γλυκέ μου, επιθυμία πραγματοπιήθηκε.
Όλε! Όλε!
Εισπνεύστε, σύντροφοι.
Αυτή θα είναι η χώρα της περιπέτειας.
Να είστε σίγουροι γι' αυτό.
Έλα δω, ομορφούλη.
Γιατί κλαίς;
Γιατί έχω φίλους.
Έχεις, φιλαράκι.
Ναι, έχεις.
Ξέρεις τι θα έκανε αυτό το τέλος ευτυχισμένο;
Ένα φιλί.
Εντάξει.
Εννοώ απ' αυτήν!
Μετάφραση από original subs - Διανομή
JimKing_Galaxidi